# Курсовая работа. Блок 1
*Pandas и Matplotlib*
<details><summary><b>Замечание</b></summary>

**NB!** Код должен быть с комментариями к каждому логическому блоку кода. В противном случае работа **не** будет принята.
<br>
Выполнение курсовой работы может потребовать использования дополнительных библиотек. 
</details>
<br>

**Описание работы:**

Перед вами стоит бизнес-задача – на основании имеющихся данных подготовить аналитический отчет, который в дальнейшем поможет продюсерам образовательных программ эффективно выстраивать стратегию по модернизированию и улучшению курсов. В начале отчета предлагается оформить емкий описательный блок по каждому курсу на основании рассчитанных показателей. Далее предлагается посчитать потенциальную нагрузку на преподавателей, чтобы оценить необходимость расширения штата сотрудников. Затем идет блок из двух пунктов по анализу качества контента курсов, где необходимо выявить проблемные модули, которые, возможно, требуют доработки. Также стоит задача выявить потенциальную сезонность. Наконец, предложено задание для самостоятельной разработки метрики успеваемости студентов для нахождения тех, кто значительно хуже справляются с прохождением курса. Каждый из пунктов анализа предполагается сопроводить аналитическим выводом на основании рассчитанных метрик.

<br>

_________
Обозначения:<br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**(p)** – задание может быть выполнено после прохождения модулей по Pandas <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**(m)** – задание может быть выполнено после прохождения модуля по Matplotlib <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;⭐ – необязательное задание повышенной сложности
_________

[Codebook](#Codebook)<br>
[1. Описание и начальная работа с данными](#1.-Описание-и-начальная-работа-с-данными)<br>
[2. Расчет потенциальной нагрузки на преподавателей](#2.-Расчет-потенциальной-нагрузки-на-преподавателей)<br>
[3. Выявление проблемных модулей](#3.-Выявление-проблемных-модулей)<br>
[4. Расчет конверсии](#4.-Расчет-конверсии)<br>
[5. Метрика успеваемости ](#5.-Метрика-успеваемости)
_________

## Codebook

[`courses.csv`](data/courses.csv) содержит следующие значения: <br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `id` – идентификатор курса <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `title` – название курса <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  `field` – сфера, к которой относится курс <br> <br><br>
[`students.csv`](data/students.csv) содержит следующие значения: <br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `id` – идентификатор студента <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `city` – город студента <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  `birthday` – день рождения студента <br> <br><br>
[`course_contents.csv`](data/course_contents.csv) содержит следующие значения: <br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `course_id` – идентификатор курса <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `module_number` – номер модуля <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  `module_title` – название модуля <br> 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `lesson_number` – номер урока <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  `lesson_title` – название урока <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  `lesson_token` – токен урока <br> 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `is_video` – наличие видео *(true/false)* <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  `is_homework` – наличие домашней работы *(true/false)* <br>
<br><br>
[`progresses.csv`](data/progresses.csv) содержит следующие значения: <br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `id` – идентификатор прогресса <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `student_id` – идентификатор студента <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  `course_id` – идентификатор курса <br> <br><br>
[`progress_phases.csv`](data/progress_phases.csv) содержит следующие значения: <br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `progress_id` – идентификатор прогресса <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `module_number` – номер модуля <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `lesson_number` – номер урока <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  `status` – статус прохождения урока <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  `start_date` – дата начала <br> 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `finish_date` – дата окончания <br>
<br><br>